Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
-Hyeon-guk, get the fire going. -Eun-jung!
-Hyeon-guk, allume le feu. -Eun-jung !
-Grab a new one. -We're firing up the grill.
- Prends-en un nouveau. - On allume le gril.
Let's talk for a second.
Parlons-en une seconde.
You can start eating without us.
Vous pouvez commencer à manger sans nous.
Kim Sang-hak, you're supposed to grill!
Kim Sang-hak, tu es censé faire un barbecue !
Where are you going?
Où vas-tu?
This letter is adorable.
Cette lettre est adorable.
Is this why you were crying? Because it brought up old memories?
C'est pour ça que tu pleurais ? Parce que ça a fait remonter de vieux souvenirs ?
I just felt bad seeing Ms. Yoon like that.
Je me sentais juste mal de voir Mme Yoon comme ça.
Since Sang-yeon and I reconnected,
Depuis que Sang-yeon et moi nous sommes reconnectés,
we haven't had a chance to really talk about her brother.
nous n'avons pas eu l'occasion de vraiment parler de son frère.
I did ask her about him once though.
Je lui ai quand même posé des questions à son sujet une fois.
There must be people who knew him in the past
Il doit y avoir des gens qui l'ont connu dans le passé
who are still unaware that he's gone.
qui ne savent toujours pas qu'il est parti.
They must think that he's somewhere, alive and well.
Ils doivent penser qu'il est quelque part, vivant et en bonne santé.
It's like that for me too. He never even crosses my mind.
C'est pareil pour moi. Il ne me vient même pas à l'esprit.
I figured it was her way of coping,
J'ai pensé que c'était sa façon de faire face,
but seeing her behavior towards Ms. Yoon today…
mais en voyant son comportement envers Mme Yoon aujourd'hui…
I really don't get it.
Je ne comprends vraiment pas.
You felt it too, right?
Tu l'as ressenti aussi, n'est-ce pas ?
She deliberately took us there to hurt Ms. Yoon's feelings.
Elle nous a délibérément emmenés là-bas pour blesser les sentiments de Mme Yoon.
That's why…
C'est pourquoi…
I couldn't stand to look at her earlier.
Je ne pouvais pas supporter de la regarder plus tôt.
What did she tell you? Did she not say anything?
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ? Elle n'a rien dit ?
I'm not sure,
Je ne suis pas sûr,
but she seemed pretty shaken up herself.
mais elle semblait elle-même assez secouée.
Why do something that's just going to weigh on your own mind?
Pourquoi faire quelque chose qui ne fera que peser sur votre propre esprit ?
Sang-yeon's brother…
Le frère de Sang-yeon…
What happened to him?
Que lui est-il arrivé ?
It was suicide.
C'était un suicide.
But I don't know why.
Mais je ne sais pas pourquoi.
Sang-yeon told me that Ms. Yoon disapproved of his girlfriend.
Sang-yeon m'a dit que Mme Yoon désapprouvait sa petite amie.
The night before he left…
La nuit avant son départ…
I slept over at Sang-yeon's place.
J'ai dormi chez Sang-yeon.
In the middle of the night, he suddenly offered to teach me how to use a camera.
Au milieu de la nuit, il m'a soudainement proposé de m'apprendre à utiliser un appareil photo.
Eun-jung.
Eun Jung.
Yes?
Oui?
One second.
Une seconde.
Now that I think about it, it was an odd thing to do.
Maintenant que j’y pense, c’était une chose étrange à faire.
He was acting strange in more ways than one that day…
Il agissait bizarrement à plus d’un titre ce jour-là…
but I missed all the signs.
mais j'ai raté tous les signes.
Like an idiot.
Comme un idiot.
Do you actually think it would have made a difference if you'd caught on?
Pensez-vous réellement que cela aurait fait une différence si vous aviez compris ?
That's just not true.
Ce n’est tout simplement pas vrai.
That clover…
Ce trèfle…
The clover?
Le trèfle ?
The gift from your father? What about it?
Le cadeau de ton père ? Qu'en penses-tu ?
My dad is…
Mon père est…
He's dead.
Il est mort.
I gave him something…
Je lui ai donné quelque chose…
from someone who was dead.
de quelqu'un qui était mort.
Hey, that's absurd.
Hé, c'est absurde.
Come here.
Venez ici.
Everyone, eat up before it burns. What's taking them so long?
Tout le monde, mangez avant que ça brûle. Pourquoi prennent-ils autant de temps ?
I know, right? Did they have an argument or something?
Je sais, non ? Ils se sont disputés ou quoi ?
-No. -Here they come.
-Non. -Les voilà.
Where on earth have you been? Get a move on already.
Où étais-tu ? Dépêche-toi.
Man, I'm the best at grilling.
Mec, je suis le meilleur pour faire des grillades.
-You should've hurried, then. -Come on, show us your skills.
-Tu aurais dû te dépêcher, alors. -Allez, montre-nous tes talents.
Hey, mosquito alert.
Hé, alerte aux moustiques.
Wait, were you crying?
Attends, tu pleurais ?
Oppa, did you make her cry?
Oppa, est-ce que tu l'as fait pleurer ?
It's not like that.
Ce n'est pas comme ça.
Forget it and eat up. Open up.
Oubliez ça et mangez. Ouvrez-vous.
How is it?
Comment c'est?
It's so good.
C'est tellement bon.
You heard her. Your girlfriend says it's good.
Tu l'as entendue. Ta copine dit que c'est bien.
-Duh, I grilled it. -Do you guys even know good meat?
-Duh, je l'ai grillé. -Vous savez au moins ce qu'est la bonne viande ?
-It's burning. -My bad.
-Ça brûle. -C'est ma faute.
-Flip that one. -This one?
-Retourne celui-là. -Celui-ci ?
YOU AND EVERYTHING ELSE
VOUS ET TOUT LE RESTE
I'll take that. You take the smaller ones. Take that fan instead.
Je prends ça. Prends les plus petits. Prends plutôt ce ventilateur.
-Is it heavy? -Very.
-C'est lourd ? -Très.
All the stuff's moved in. Shall we get to organizing?
Tout le matériel est installé. On commence à s'organiser ?
This room could have been a tad bigger.
Cette pièce aurait pu être un peu plus grande.
I told her to take the bigger room, but she's so stubborn.
Je lui ai dit de prendre la plus grande chambre, mais elle est tellement têtue.
-Sang-yeon. -Yeah?
-Sang-yeon. -Ouais ?
Ms. Yoon's calling.
Mme Yoon appelle.
-Trust me. This is it. -I got my workout for the day.
- Crois-moi. C'est fini. - J'ai mon entraînement du jour.
See? We're in the right place.
Vous voyez ? Nous sommes au bon endroit.
Hey!
Hé!
-This place is great. -Hi!
-Cet endroit est génial. -Salut !
Cheers!
Acclamations!
Don't even think about crashing here after a night of drinking.
N'envisagez même pas de vous écraser ici après une nuit de beuverie.
You two, don't ever let them in.
Vous deux, ne les laissez jamais entrer.
Of course we won't.
Bien sûr que non.
If we come knocking, she'll welcome us with open arms.
Si nous venons frapper à sa porte, elle nous accueillera à bras ouverts.
-Really? -And you'll be in the military anyway.
-Vraiment ? -Et tu seras dans l'armée de toute façon.
Don't bring up the m-word.
N'évoquez pas le mot commençant par M.
-I got a military exemption. -You mentioned it again!
-J'ai obtenu une exemption militaire. -Tu l'as encore mentionné !
-Hi, Jeong-seon! -Hi!
-Salut, Jeong-seon ! -Salut !
Here she is, the loyal one.
La voici, la fidèle.
Eun-jung, meet your future.
Eun-jung, rencontre ton avenir.
She's been flying solo since Kyu-ho left for the military a month ago.
Elle vole en solo depuis que Kyu-ho est parti à l'armée il y a un mois.
Jeong-seon, what's it like sending your boyfriend off to the military?
Jeong-seon, qu'est-ce que ça fait d'envoyer ton petit ami à l'armée ?
When's he leaving?
Quand part-il ?
In six days.
Dans six jours.
You must be clueless as of now. Enjoy your last moments, you two.
Vous devez être complètement perdus. Profitez bien de vos derniers instants, tous les deux.
You're not planning on sticking around at home all day, are you?
Tu n'as pas l'intention de rester à la maison toute la journée, n'est-ce pas ?
Sorry?
Désolé?
You need to give them some space so they can be all lovey-dovey.
Vous devez leur donner un peu d’espace pour qu’ils puissent être tout affectueux.
Hey, what are you…
Hé, qu'est-ce que tu...
Right.
Droite.
Don't worry about us.
Ne vous inquiétez pas pour nous.
"Don't worry about us."
"Ne t'inquiète pas pour nous."
We're out of drinks.
Nous n'avons plus de boissons.
-I'll go buy some. -Me too.
-Je vais en acheter. -Moi aussi.
Where are you two going? Off to sneak a kiss?
Où allez-vous tous les deux ? Vous voulez vous faire un bisou ?
Just a kiss?
Juste un baiser ?
What?
Quoi?
-Man, he's a total pervert. -I'm cringing so hard.
-Mec, c'est un vrai pervers. -Je frémis tellement.
Kyu-ho asked me to send him an electric watch.
Kyu-ho m'a demandé de lui envoyer une montre électrique.
An electric watch?
Une montre électrique ?
Yeah. Not an expensive one but a simple, black one.
Ouais. Pas cher, mais simple, noir.
-Do you know what that is? -Yeah, they're…
-Tu sais ce que c'est ? -Ouais, ils sont…
Still unpacking?
Vous êtes toujours en train de déballer ?
Yeah. Just a bit.
Ouais. Juste un peu.
Drinking wasn't the plan, but they just showed up.
Boire n'était pas prévu, mais ils sont juste venus.
Sleep and finish tomorrow.
Dors et finis demain.
I will. Are you going to bed?
Je le ferai. Tu vas te coucher ?
-Yeah. -Good night.
-Ouais. -Bonne nuit.
You too.
Toi aussi.
Feel free to let me know.
N'hésitez pas à me le faire savoir.
You know, before he enlists…
Tu sais, avant qu’il ne s’enrôle…
I told you it's not like that.
Je t'ai dit que ce n'était pas comme ça.
Just tell me if you need to.
Dis-moi juste si tu en as besoin.
Instead of that,
Au lieu de cela,
let's get our stories straight.
Mettons nos histoires au clair.
-Stories? -We're going on a trip in two days.
-Des histoires ? -Nous partons en voyage dans deux jours.
I'm worried Mom might find out.
J'ai peur que maman le découvre.
This trip is with you, okay?
Ce voyage est avec toi, d'accord ?
Where are you going?
Où vas-tu?
Gapyeong. Just for one night, so we can't go anywhere far.
Gapyeong. Juste pour une nuit, donc on ne peut pas aller bien loin.
I got you.
Je t'ai eu.
Thanks.
Merci.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Get in.
Montez.
Are we taking this car? Look at this.
On prend cette voiture ? Regardez ça.
It's my dad's.
C'est à mon père.
I've never seen you drive before.
Je ne t'ai jamais vu conduire auparavant.
Get in. We'll give you a ride to school.
Monte. Nous t'emmènerons à l'école.
I'm good. Go have fun. You too.
Je vais bien. Amuse-toi bien. Toi aussi.
I'll drive you.
Je te conduirai.
No, thanks.
Non merci.
Seonbae.
Seonbae.
You look so cool driving.
Tu as l'air tellement cool en conduisant.
Really?
Vraiment?
You're all silent and serious. What are you thinking about?
Vous êtes tous silencieux et sérieux. À quoi pensez-vous ?
Dirty thoughts.
Pensées sales.
Dirty thoughts? As if! I bet you're too focused on driving.
Des pensées cochonnes ? Comme si ! Je parie que tu es trop concentré sur la conduite.
When I'm with you, my mind's always in the gutter.
Quand je suis avec toi, mon esprit est toujours dans le caniveau.
That reminds me.
Cela me rappelle.
Sang-yeon told me to let her know if we want the house to ourselves.
Sang-yeon m'a dit de lui faire savoir si nous voulions la maison pour nous seuls.
Wow, however did she come up with such a great idea?
Waouh, comment a-t-elle pu avoir une idée aussi géniale ?
I would gladly leave the house for her every single day if she were dating.
Je quitterais volontiers la maison pour elle tous les jours si elle sortait avec quelqu'un.
-She doesn't want to date? -It's not that.
-Elle ne veut pas sortir avec quelqu'un ? -Ce n'est pas ça.
She mentioned having a crush on someone who she met online back in Gangneung.
Elle a mentionné avoir le béguin pour quelqu'un qu'elle a rencontré en ligne à Gangneung.
Online?
En ligne?
It's unlike her, isn't it? She said the feelings weren't mutual.
Ça ne lui ressemble pas, n'est-ce pas ? Elle a dit que les sentiments n'étaient pas réciproques.
Have you ever met someone in an online chat room?
Avez-vous déjà rencontré quelqu’un dans une salle de discussion en ligne ?
You think?
Tu penses ?
I thought not.
Je ne pensais pas.
-Give me a hand. -Here.
-Donne-moi un coup de main. -Tiens.
Wait.
Attendez.
-Hey! -Let's go!
-Hé ! -Allons-y !
Are you ready?
Es-tu prêt?
You fall, you lose, okay? Don't get too hung up on winning.
Si tu tombes, tu perds, d'accord ? Ne te focalise pas trop sur la victoire.
I used to deliver milk. I can even ride hands-free.
Avant, je livrais du lait. Je peux même conduire en mode mains libres.
And the loser has to grant a wish.
Et le perdant doit exaucer un vœu.
Jeez, you sure talk a lot.
Bon sang, tu parles vraiment beaucoup.
Ready, go!
Prêt, partez !
Hey, you cheater!
Hé, toi le tricheur !
Did you want to win that bad?
Tu voulais tellement gagner ?
Of course. The prize was a wish.
Bien sûr. Le prix était un vœu.
So what's your wish?
Alors, quel est ton souhait ?
Brace yourself.
Préparez-vous.
Go on, then. I'll grant you any wish.
Vas-y, alors. Je te réaliserai tous tes vœux.
When I get discharged…
Quand je serai libéré…
let's come back here.
revenons ici.
What? That's your wish?
Quoi ? C'est ton souhait ?
Yes.
Oui.
What, you think I can't wait two years for you?
Quoi, tu crois que je ne peux pas t'attendre deux ans ?
I never imagined I'd feel this way,
Je n'aurais jamais imaginé que je ressentirais ça,
but enlisting certainly sends you on an emotional roller coaster.
mais s'enrôler vous envoie certainement dans des montagnes russes émotionnelles.
You're so silly.
Tu es tellement bête.
I like you so much.
Je vous aime tellement.
-I need to go in now. -Don't skip your meals.
-Je dois y aller maintenant. -Ne saute pas tes repas.
-Take care, okay? -Okay.
- Prends soin de toi, d'accord ? - D'accord .
I'll be in touch.
Je te contacterai.
Thanks for coming. Take care on your way back.
Merci d'être venu. Prenez soin de vous au retour.
-Yes, sir! -Call when you're on leave.
-Oui, monsieur ! -Appelez quand vous êtes en congé.
I'll go now.
Je vais y aller maintenant.
-Father, I'm going in! -I'm off.
-Père, j'y vais ! -Je m'en vais.
You got this!
Tu peux le faire !
-Write to us! -Goodbye!
-Écrivez-nous ! -Au revoir !
See you.
À bientôt.
-I'm going in. -See you.
-J'y vais. -À plus.
-Bye. -I'm off.
-Au revoir. -Je m'en vais.
FROM PRIVATE KIM SANG-HAK TO RYU EUN-JUNG
DU SOLDAT KIM SANG-HAK À RYU EUN-JUNG
3 MONTHS LATER
3 MOIS PLUS TARD
Hey.
Hé.
You have a letter from Sang-hak. It's here with the electricity bill.
Vous avez reçu une lettre de Sang-hak. Elle est ici avec la facture d'électricité.
A letter?
Une lettre ?
Hello, Ms. Yoon.
Bonjour, Mme Yoon.
Sang-yeon?
Sang Yeon ?
She stepped outside for a moment but must have left her phone.
Elle est sortie un instant mais a dû laisser son téléphone.
I'll tell her to call you as soon as she gets back.
Je lui dirai de t'appeler dès qu'elle sera de retour.
Yes.
Oui.
Of course. You too, Ms. Yoon.
Bien sûr. Vous aussi, Madame Yoon.
Goodbye, then.
Au revoir alors.
You heard that, right? Give her a call.
Tu as entendu, n'est-ce pas ? Appelle-la.
Okay?
D'accord?
I'm going to cook ramyeon. Want some?
Je vais cuisiner des ramyeons. Tu en veux ?
Can't you just answer her calls?
Tu ne peux pas simplement répondre à ses appels ?
Okay, I'm sorry. I'll tell her to stop calling you.
Ok, je suis désolé. Je vais lui dire d'arrêter de t'appeler.
That's not my point.
Ce n'est pas mon propos.
Stop calling Eun-jung whenever you can't reach me.
Arrête d'appeler Eun-jung quand tu ne peux pas me joindre.
She says it's annoying.
Elle dit que c'est ennuyeux.
Whatever. Talk later.
Peu importe. On se parle plus tard.
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
You know I didn't say that because I'm annoyed by her calls.
Tu sais que je n'ai pas dit ça parce que ses appels m'agacent.
Then?
Alors?
Is it that hard for you to simply answer her calls?
Est-ce si difficile pour vous de simplement répondre à ses appels ?
What are you getting at?
Où veux-tu en venir ?
You are all she has.
Tu es tout ce qu'elle a.
How ridiculous.
C'est ridicule.
Hey.
Hé.
You think every mother-daughter relationship out there
Vous pensez que toutes les relations mère-fille qui existent
is like the one you have with your mom, don't you?
c'est comme celui que tu as avec ta mère, n'est-ce pas ?
My mom and I were never meant to be mother and daughter.
Ma mère et moi n’avons jamais été destinées à être mère et fille.
Don't say that.
Ne dis pas ça.
She said it herself.
Elle l'a dit elle-même.
I won't ask you to believe me.
Je ne vous demanderai pas de me croire.
Just don't tell me what to do when you don't know anything.
Ne me dis pas quoi faire quand tu ne sais rien.
What would you even know?
Qu'est-ce que tu en sais ?
What do you actually know?
Que sais-tu réellement ?
I hear most moms…
J’entends la plupart des mamans…
when they lose a child,
quand ils perdent un enfant,
try to carry on for the sake of their other children.
essayer de continuer pour le bien de leurs autres enfants.
But not my mom.
Mais pas ma mère.
My mom, she…
Ma mère, elle…
You could never understand.
Tu ne pourrais jamais comprendre.
Sang-yeon and I didn't exchange a single word for the next three days.
Sang-yeon et moi n'avons pas échangé un seul mot pendant les trois jours suivants.
It was thanks to Sang-yeon that I could finally bring myself
C'est grâce à Sang-yeon que j'ai enfin pu me résoudre à
to develop that film roll.
pour développer cette pellicule.
My mind was all jumbled because of her,
Mon esprit était tout embrouillé à cause d'elle,
and I drew strength from the anger.
et j'ai puisé de la force dans la colère.
The first photo was of a quote from some book.
La première photo était une citation d’un livre.
Then a frame that he had hung in his room.
Puis un cadre qu'il avait accroché dans sa chambre.
A photo of Laika the dog.
Une photo de Laika le chien.
Some VHS tapes.
Quelques cassettes VHS.
The sticker I had placed.
L'autocollant que j'avais placé.
He looked more peaceful than I had always imagined.
Il avait l’air plus paisible que je ne l’avais toujours imaginé.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Photos that Sang-hak oppa took.
Photos prises par Sang-hak oppa.
Not Sang-hak seonbae…
Pas Sang-hak seonbae…
but your brother.
mais ton frère.
My brother?
Mon frère?
I've actually had a film roll of his.
J'ai déjà eu une pellicule de lui.
I joined the photography club
J'ai rejoint le club de photographie
because I wanted to develop these.
parce que je voulais les développer.
Seeing her sitting there, trembling,
La voyant assise là, tremblante,
made the three days of silence
fait les trois jours de silence
and our argument…
et notre argument…
feel utterly pointless.
se sentir complètement inutile.
YOU'RE SO LUCKY
TU AS TROP DE CHANCE
DO NOT ENTER SANG-YEON'S ROOM
N'ENTREZ PAS DANS LA CHAMBRE DE SANG-YEON
I had no clue back then…
Je n’en avais aucune idée à l’époque…
just how deeply those photos affected her.
à quel point ces photos l’ont profondément affectée.
It's her, isn't it?
C'est elle, n'est-ce pas ?
The woman that he loved.
La femme qu'il aimait.
Why did he die?
Pourquoi est-il mort ?
I know that it's my fault.
Je sais que c'est ma faute.
What?
Quoi?
You also think that he died because of me.
Tu penses aussi qu'il est mort à cause de moi.
Can't you just let them date?
Tu ne peux pas simplement les laisser sortir ensemble ?
What?
Quoi?
Look. He'll never get over her.
Regarde. Il ne s'en remettra jamais.
If you keep doing this, he might really leave home.
Si vous continuez comme ça, il pourrait vraiment quitter la maison.
Do you mean to say that he died because of me?
Tu veux dire qu'il est mort à cause de moi ?
How is that because of me?
Comment est-ce à cause de moi ?
It's because of you. You said yourself that you killed him.
C'est à cause de toi. Tu as dit toi-même que tu l'avais tué.
If you hadn't gotten involved, then he wouldn't have died!
Si tu n'étais pas intervenu, il ne serait pas mort !
I wouldn't have known if it weren't for Sang-yeon.
Je ne l'aurais pas su si ce n'était pas pour Sang-yeon.
Every single diary entry is about it.
Chaque entrée de journal en parle.
I couldn't…
Je ne pouvais pas…
I couldn't sit back and do nothing.
Je ne pouvais pas rester les bras croisés et ne rien faire.
I only showed you the diary because I was curious.
Je t'ai montré le journal uniquement parce que j'étais curieux.
Your grown son had found someone he loved,
Votre fils adulte avait trouvé quelqu'un qu'il aimait,
and I couldn't understand why you were making such a fuss.
et je ne comprenais pas pourquoi tu faisais tant d'histoires.
But then…
Mais alors…
a week later…
une semaine plus tard…
He died one week later.
Il est décédé une semaine plus tard.
He died because of me.
Il est mort à cause de moi.
No. Sang-yeon, it's not like that.
Non, Sang-yeon, ce n'est pas comme ça.
I didn't know you felt that way. It's simply not true--
Je ne savais pas que tu ressentais ça. C'est tout simplement faux…
Then tell me!
Alors dis-moi !
Tell me what the truth is!
Dis-moi quelle est la vérité !
"Your brother died because of these other reasons,
« Votre frère est mort à cause de ces autres raisons,
so it's not your fault."
donc ce n'est pas ta faute."
You need to tell me so I can live with myself!
Tu dois me le dire pour que je puisse vivre avec moi-même !
It wasn't your fault. It was my fault.
Ce n'était pas ta faute. C'était la mienne.
I'll know once I ask her.
Je le saurai une fois que je lui aurai demandé.
I'm going to find this woman,
Je vais trouver cette femme,
and I'm going to ask her.
et je vais lui demander.
Do you think I can't?
Tu penses que je ne peux pas ?
I know someone who knows him very well.
Je connais quelqu'un qui le connaît très bien.
Who…
OMS…
who knew my Sang-hak that well?
Qui connaissait si bien mon Sang-hak ?
Hi, seonbae.
Salut Seonbae.
Are you on leave?
Es-tu en congé ?
Yeah, my first military leave.
Ouais, mon premier congé militaire.
Done for today?
C'est fini pour aujourd'hui ?
Yes, I'm done for today.
Oui, j'ai fini pour aujourd'hui.
Good, because I was getting bored.
Bien, parce que je commençais à m'ennuyer.
What about Eun-jung?
Et Eun-jung ?
Tutoring. She'll be here in an hour or so. Let's hang out and eat together, then.
Tutorat. Elle sera là dans une heure environ. On pourrait manger ensemble, alors.
Sure. But what should we do?
Bien sûr. Mais que faire ?
We could go to a café. Or I was thinking about taking a walk.
On pourrait aller au café. Ou alors, je pensais faire une promenade.
-A walk? -Yeah.
-Une promenade ? -Ouais.
-Where? -Up that mountain.
-Où ? -En haut de cette montagne.
I don't really like mountains.
Je n'aime pas vraiment les montagnes.
-Should we just go to a café? -Sure.
-On devrait juste aller dans un café ? -Bien sûr.
Why do you look so down today?
Pourquoi as-tu l'air si déprimé aujourd'hui ?
-I do? -Yeah.
-Je le fais ? -Ouais.
Is it that obvious?
Est-ce si évident ?
I thought I had a solid poker face.
Je pensais avoir un visage de poker solide.
What's got you feeling down? Don't say it’s for no reason.
Qu'est-ce qui te déprime ? Ne dis pas que c'est sans raison.
How did you know I was just about to say that?
Comment as-tu su que j'étais sur le point de dire ça ?
Well?
Bien?
No reason, really.
Aucune raison, vraiment.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
I just
Je viens de
felt like hating Mom today.
J'avais envie de détester maman aujourd'hui.
Let's leave it at that.
Laissons les choses ainsi.
Shall we go for that walk?
On va faire cette promenade ?
Would you like that? All right, then.
Ça te plaît ? Très bien.
Cafés can be stuffy, so a walk is great. Let’s grab something to drink first.
Les cafés peuvent être étouffants, alors une promenade est idéale. Prenons d'abord quelque chose à boire.
But
Mais
why the sudden change of heart?
Pourquoi ce changement soudain d’avis ?
What would you like?
Qu'est-ce que tu voudrais?
My brother
Mon frère
is dead.
est mort.
I know.
Je sais.
I happened to figure it out,
J'ai réussi à le découvrir par hasard,
and Eun-jung told me later.
et Eun-jung me l'a dit plus tard.
I'm happy… that you told me yourself.
Je suis heureux… que tu me l’aies dit toi-même.
Could I have a milk tea, please?
Puis-je avoir un thé au lait, s'il vous plaît ?
Yeah, sure.
Ouais, bien sûr.
All right.
D'accord.
She just got off the subway.
Elle vient de descendre du métro.
-We'd better hurry, then. -We'll go slowly but surely.
-Nous ferions mieux de nous dépêcher, alors. -Nous irons lentement mais sûrement.
How have you been?
Comment as-tu été?
I'm telling you, the air is fresher on the outside.
Je vous le dis, l'air est plus frais dehors.
He's so silly.
Il est tellement bête.
Listen.
Écouter.
-Here's my list. -Okay.
-Voici ma liste. -Ok.
McDonald's, pork belly, chicken with beer,
McDonald's, poitrine de porc, poulet à la bière,
pizza, jjatang. That's black bean noodles and fried pork.
Pizza, jjatang. Ce sont des nouilles aux haricots noirs et du porc frit.
Ramyeon, Choco Pie, and Coke.
Ramyeon, Choco Pie et Coca.
McDonald's comes first?
McDonald's en premier ?
Yeah. And it has to be a Big Mac with two patties and three pieces of bread.
Ouais. Et ce doit être un Big Mac avec deux steaks hachés et trois tranches de pain.
Hold up, I already had Choco Pie and Coke.
Attends, j'ai déjà mangé du Choco Pie et du Coca.
I ate five in one sitting earlier.
J'en ai mangé cinq d'un coup plus tôt.
Five?
Cinq?
Sang-yeon!
Sang Yeon !
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon !
I only found out later…
Je ne l’ai découvert que plus tard…
what Sang-hak seonbae…
quel Sang-hak seonbae…
truly meant to Sang-yeon.
vraiment destiné à Sang-yeon.
It's on the third floor. I'll see how it looks.
C'est au troisième étage. Je vais voir à quoi ça ressemble.
Sure.
Bien sûr.
FALL OF 1998
AUTOMNE 1998
After quitting school and moving to Gangneung,
Après avoir quitté l'école et déménagé à Gangneung,
Sang-yeon refused to do anything for a long time.
Sang-yeon a refusé de faire quoi que ce soit pendant longtemps.
She never went out, met people, or spoke to anyone.
Elle n'est jamais sortie, n'a rencontré personne et n'a parlé à personne.
The only thing that Sang-yeon did…
La seule chose que Sang-yeon a faite…
was search for four-digit numbers.
il s'agissait de rechercher des nombres à quatre chiffres.
GANGWON 81D 2578
GANGWON 81D 2578
Two, five, seven, eight…
Deux, cinq, sept, huit…
INCORRECT PASSWORD
MOT DE PASSE INCORRECT
Sang-yeon had once asked her brother about creating passwords,
Sang-yeon avait un jour demandé à son frère comment créer des mots de passe,
and he had replied…
et il avait répondu…
I don't know.
Je ne sais pas.
I guess you could use a combination of four digits and some letters.
Je suppose que vous pourriez utiliser une combinaison de quatre chiffres et de quelques lettres.
She had long forgotten why she was even trying to log in to his account.
Elle avait depuis longtemps oublié pourquoi elle essayait de se connecter à son compte.
Like any other day, she was trying different combinations when…
Comme n’importe quel autre jour, elle essayait différentes combinaisons quand…
Laika 1957.
Heure 1957.
INCORRECT PASSWORD
MOT DE PASSE INCORRECT
MESSAGE INBOX
BOÎTE DE RÉCEPTION DES MESSAGES
INBOX
BOÎTE DE RÉCEPTION
Why is it so cold in October?
Pourquoi fait-il si froid en octobre ?
I asked to delay printing the pamphlets, but everyone says they can't wait.
J'ai demandé de retarder l'impression des brochures, mais tout le monde dit qu'ils ne peuvent pas attendre.
At this point, no one believes you'll return.
À ce stade, personne ne croit que tu reviendras.
Even if you show up, I won't return your tapes.
Même si tu viens, je ne te rendrai pas tes cassettes.
I'm not sure whether I'm messaging you out of habit or stubbornness anymore.
Je ne sais plus si je t'envoie un message par habitude ou par entêtement.
My teacher says I might not get in to university. Isn't that worth a reply?
Mon professeur dit que je risque de ne pas être admis à l'université. Ça ne mérite pas une réponse ?
Moonee? Is it really you? Hey, I--
Moonee ? C'est vraiment toi ? Dis donc, je…
How could you disappear like that?
Comment as-tu pu disparaître comme ça ?
Nobody believes me that you appeared online.
Personne ne me croit quand je dis que tu es apparu en ligne.
We're having an impromptu meetup tomorrow at 7:00 p.m. Please come.
Nous organisons une rencontre impromptue demain à 19h00. Venez nombreux.
You know Jang's Gamjatang, right? Across the street from Cine Core.
Vous connaissez le Gamjatang de Jang, n'est-ce pas ? Il est situé en face du Cine Core.
CINE CORE
QUI EST CORE ?
Come on in.
Entrez.
-Aren't you going to drink something? -So is he coming or not?
-Tu ne vas pas boire quelque chose ? -Alors il vient ou pas ?
Let's give him some time.
Laissons-lui un peu de temps.
Are you sure he was online?
Êtes-vous sûr qu'il était en ligne ?
I'm positive. I messaged him about our meetup, and he definitely read it.
J'en suis sûre. Je lui ai envoyé un message à propos de notre rencontre, et il l'a lu.
What would you like?
Qu'est-ce que tu voudrais?
Pork neck bone soup, please.
Soupe d'os de cou de porc, s'il vous plaît.
Either way, it's a relief. I was worried something had happened to him.
Quoi qu'il en soit, c'est un soulagement. J'avais peur qu'il lui soit arrivé quelque chose.
So let's just wait one more week.
Alors attendons encore une semaine.
It's not like printing pamphlets takes long.
Ce n’est pas comme si l’impression de brochures prenait beaucoup de temps.
Why should we wait for him? It's not like he was anything special.
Pourquoi l'attendre ? Il n'avait rien de spécial.
He was to Uncle Tat. You know he respected Moonee.
Il était avec l'oncle Tat. Tu sais qu'il respectait Moonee.
And what about us?
Et nous alors ?
Moonee needs to come back for his sake. Don't you need to study for your exams?
Moonee doit revenir pour lui. Tu n'as pas besoin de réviser pour tes examens ?
I don't get it. He promised he'd come.
Je ne comprends pas. Il avait promis de venir.
He's just some jerk who let his art go to his head and quit.
C'est juste un imbécile qui a laissé son art lui monter à la tête et a arrêté.
Stop making a big fuss. It's no big deal, okay?
Arrête de faire tout un plat. Ce n'est pas grave, d'accord ?
Are you done talking?
As-tu fini de parler ?
Not yet. I haven't even begun.
Pas encore. Je n'ai même pas commencé.
I wasn't going to say this,
Je n'allais pas dire ça,
but do you know why Dylan's been MIA lately?
mais sais-tu pourquoi Dylan a été porté disparu ces derniers temps ?
What does that have to do with Moonee?
Qu'est-ce que cela a à voir avec Moonee ?
-Wait, hey-- -It's because Moonee hit on Dylan.
-Attends, hé-- -C'est parce que Moonee a dragué Dylan.
He acted innocent but was a two-faced sneak.
Il a agi de manière innocente mais il était un sournois à double face.
Bullshit! Watch your damn mouth!
Conneries ! Fais gaffe à ce que tu dis !
Watch your mouth, you little prick.
Fais attention à ce que tu dis, petit con.
-Cut it out. Sorry, ma'am. -What is this?
-Arrêtez. Désolé, madame. -Qu'est-ce que c'est ?
You can dish it out but can't take it?
Vous pouvez le donner mais vous ne pouvez pas le prendre ?
Just because you hit on everyone doesn't mean we all do.
Ce n’est pas parce que vous draguez tout le monde que nous le faisons tous.
Come on, guys!
Allez les gars !
Cut it out.
Arrête ça.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Don't run your mouth when you know nothing.
Ne parlez pas ouvertement quand vous ne savez rien.
Moonee doesn't deserve to be talked about like that.
Moonee ne mérite pas qu'on parle d'elle comme ça.
Tat, wait.
Tat, attends.
-That little bastard. -Drop it.
-Ce petit salaud. -Laisse tomber.
Hey!
Hé!
-What's wrong with you kids? -Sit down.
-Qu'est-ce qui ne va pas chez vous les enfants ? -Asseyez-vous.
He was being a prick!
C'était un connard !
We're sorry, ma'am.
Nous sommes désolés, madame.
Hey, cool it.
Hé, calme-toi.
Do you know what people are saying about you?
Savez-vous ce que les gens disent de vous ?
That you're some art-obsessed nobody trying to act relevant
Que tu es un bon à rien obsédé par l'art qui essaie d'agir de manière pertinente
and that Dylan quit because you did her dirty.
et que Dylan a démissionné parce que tu lui as fait du mal.
Do you know what I think?
Sais-tu ce que je pense ?
I agree with them.
Je suis d'accord avec eux.
You're a real coward, and I won't be writing shit to you again.
Tu es un vrai lâche, et je ne t'écrirai plus de conneries.
This is my last message.
Ceci est mon dernier message.
Thank you for…
Merci pour…
fighting…
lutte…
for me.
pour moi.
Hi, Uncle Tat.
Salut, oncle Tat.
I am doing well.
Je vais bien.
We can't meet right now, but…
Nous ne pouvons pas nous rencontrer maintenant, mais…
I'm…
Je suis…
doing…
faire…
really…
vraiment…
From that moment on,
Dès lors,
Sang-yeon decided to believe that her brother was alive somewhere.
Sang-yeon a décidé de croire que son frère était vivant quelque part.
REGISTRATION NICKNAME: SOMEWHERE
SURNOM D'INSCRIPTION : QUELQUE PART
FRAME
CADRE
SEARCH: UNCLETAT
RECHERCHE : UNCLETAT
Order number three, your shrimp burger meal…
Commande numéro trois, votre repas burger aux crevettes…
Hello.
Bonjour.
Introduce yourself now.
Présentez-vous maintenant.
I'm a high schooler in Ilyeong.
Je suis un lycéen à Ilyeong.
I'm in high school too.
Moi aussi je suis au lycée.
-Who's finished developing? -I need another round.
-Qui a fini de développer ? -J'ai besoin d'un autre tour.
How many rounds has it been already?
Combien de tours cela a-t-il déjà fait ?
Everyone's busy preparing for the exhibition. Excuse them.
Tout le monde est occupé à préparer l'exposition. Excusez-les.
I'm fine. It's fun just to watch.
Je vais bien. C'est amusant à regarder.
Well, enjoy.
Eh bien, profitez-en.
Is it okay that I don't know much about photography?
Est-ce que ça va si je ne connais pas grand-chose à la photographie ?
It's my first time joining a club.
C'est la première fois que je rejoins un club.
UNCLETAT HAS LEFT THE CHAT
UNCLETAT A QUITTÉ LE CHAT
UNCLETAT INVITED YOU TO A PRIVATE CHAT
UNCLETAT VOUS A INVITÉ À UNE DISCUSSION PRIVÉE
Welcome.
Accueillir.
May I take your order?
Puis-je prendre votre commande ?
For drinks, we have Coke and Sprite.
Pour les boissons, nous avons du Coca et du Sprite.
Did you watch the Soonpoong rerun?
Avez-vous regardé la rediffusion de Soonpoong ?
I've never watched it. Is it good?
Je ne l'ai jamais regardé. Est-ce que c'est bien ?
No way. You've never watched Soonpoong Clinic?
C'est pas vrai. Tu n'as jamais regardé Soonpoong Clinic ?
Are you even Korean?
Es-tu vraiment coréen ?
Sorry?
Désolé?
No, I'm good.
Non, ça va.
I think I should give up on this year's entrance exams.
Je pense que je devrais abandonner les examens d'entrée de cette année.
Are your grades that bad? Are you an airhead?
Tes notes sont si mauvaises ? Tu es un imbécile ?
No way. I was just going through a phase. I'm actually hella smart.
C'est pas vrai. Je traversais juste une phase. En fait, je suis super intelligent.
A phase?
Une phase ?
There was something more important than studying.
Il y avait quelque chose de plus important que d’étudier.
OFFLINE USERS UNCLETAT
UTILISATEURS HORS LIGNE UNCLETAT
Let's do this! I'm officially retaking the exam!
C'est parti ! Je repasse officiellement l'examen !
Perhaps he was busy studying for the entrance exam.
Peut-être était-il occupé à étudier pour l’examen d’entrée.
There was no news from Uncle Tat for a very long time.
Il n'y eut aucune nouvelle de l'oncle Tat pendant très longtemps.
Then, one day…
Et puis, un jour…
Guys, I'm back!
Les gars, je suis de retour !
-Hello.
-Bonjour.
-Hey! -Uncle Tat!
-Hé ! -Oncle Tat !
-Hey, bro. -I heard you got in.
-Hé, mon frère. -J'ai entendu dire que tu étais entré.
Yeongang University, was it? What major?
C'était l'Université Yeongang ? Quelle spécialisation ?
-Business management. -Whoa, Kim Sang-hak.
-Gestion d'entreprise. -Whoa, Kim Sang-hak.
Since when were you smart?
Depuis quand es-tu intelligent ?
I've always been smart.
J'ai toujours été intelligent.
-Let's take a photo. -Sure.
-Prenons une photo. -Bien sûr.
Kim…
Kim…
Sang-hak.
Sang-hak.
That's when Sang-yeon decided that she'd go to university.
C'est à ce moment-là que Sang-yeon a décidé d'aller à l'université.
It's nice to meet you. We met at the booth.
Enchanté de vous rencontrer. On s'est rencontrés au stand.
I'm Kim Sang-hak, a business major.
Je suis Kim Sang-hak, diplômé en commerce.
I know.
Je sais.
I'm Cheon Sang-yeon. Engineering. Class of 2002.
Je suis Cheon Sang-yeon. Ingénieur. Promotion 2002.
Come on, put him in his place. Your boyfriend's getting cocky again.
Allez, remets-le à sa place. Ton copain redevient prétentieux.
These two are dating, by the way.
Au fait, ces deux-là sortent ensemble.
Wow, really? You guys look good together.
Waouh, vraiment ? Vous êtes beaux ensemble.
-Do we? -Yeah.
-Vraiment ? -Ouais.
That hurt my pride.
Cela a blessé ma fierté.
Honestly, you're not that handsome.
Honnêtement, tu n'es pas si beau que ça.
Sang-yeon said it had felt unfair.
Sang-yeon a déclaré que cela lui avait semblé injuste.
Hi, seonbae.
Salut Seonbae.
It's been a while since I've smelled this. The scent of mountains.
Ça faisait longtemps que je n'avais pas senti ça. L'odeur des montagnes.
It's nice.
C'est sympa.
Sang-yeon.
Sang Yeon.
I can't
Je ne peux pas
possibly know exactly how you feel,
peut-être que je sais exactement ce que tu ressens,
but I feel like I understand to some extent, even if just a little.
mais j'ai l'impression de comprendre dans une certaine mesure, même si ce n'est qu'un peu.
I'm talking about being the one left behind.
Je parle d' être celui qui est laissé pour compte.
There was this guy I was good friends with in the past.
Il y avait ce type avec qui j'étais très ami dans le passé.
One day, he just vanished.
Un jour, il a tout simplement disparu.
You can never quite come to terms with it
On ne peut jamais vraiment l'accepter
because you will never know why.
parce que tu ne sauras jamais pourquoi.
I see.
Je vois.
Were you two very close?
Étiez-vous très proches tous les deux ?
Yes, we were.
Oui, nous l'étions.
Well, I can't speak for him,
Eh bien, je ne peux pas parler pour lui,
but I really liked him as a person.
mais je l'aimais vraiment en tant que personne.
Do you want this?
Est-ce que tu veux ça ?
What?
Quoi?
A watch?
Une montre ?
It was a freebie, but black isn't really my color.
C'était gratuit, mais le noir n'est pas vraiment ma couleur.
Wow, I was looking to buy one exactly like this.
Wow, je cherchais à en acheter un exactement comme celui-ci.
It's a really cheap model, probably because it was a freebie.
C'est un modèle vraiment bon marché, probablement parce que c'était gratuit.
That doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
Thanks, seriously. I needed a watch just like this.
Merci, sérieusement. J'avais besoin d'une montre comme celle-ci.
I'm glad it's something you needed.
Je suis heureux que ce soit quelque chose dont tu avais besoin.
Sang-yeon realized that day
Sang-yeon a réalisé ce jour-là
that she had been in love with him for a long time
qu'elle était amoureuse de lui depuis longtemps
and that she could no longer…
et qu’elle ne pouvait plus…
hide her feelings.
cacher ses sentiments.
Sang-yeon.
Sang Yeon.
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon !
Maybe something's up. I've never seen her act like that.
Il se passe peut-être quelque chose. Je ne l'ai jamais vue agir comme ça.
Maybe you should head home.
Peut-être que tu devrais rentrer chez toi.
Please enjoy.
S'il vous plaît, profitez-en.
It's okay. I'll go check on her later.
C'est bon. J'irai la voir plus tard.
This looks good.
Ça a l'air bien.
-Did you get a new watch? -Yeah.
-Tu as eu une nouvelle montre ? -Ouais.
Sang-yeon gave it to me.
Sang-yeon me l'a donné.
She got it as a freebie but didn't like the color.
Elle l'a eu gratuitement mais n'a pas aimé la couleur.
A mountain?
Une montagne ?
Yeah, the one behind campus. Why?
Oui, celui derrière le campus. Pourquoi ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
I'm glad.
Je suis heureux.
Glad about what?
Content de quoi ?
Sang-yeon used to be really afraid of mountains.
Sang-yeon avait vraiment peur des montagnes.
Her brother was found on a mountain.
Son frère a été retrouvé sur une montagne.
I see.
Je vois.
I also had a place that I avoided for a long time.
J'avais aussi un endroit que j'évitais depuis longtemps.
Dajeong Supermarket.
Supermarché Dajeong.
Sang-hak oppa walked me home once,
Sang-hak oppa m'a raccompagné chez moi une fois,
and we had walked past there.
et nous étions passés par là.
I couldn't go there for over a year.
Je n'ai pas pu y aller pendant plus d'un an.
I'm sure Sang-yeon had it much worse than me.
Je suis sûr que Sang-yeon a eu une situation bien pire que la mienne.
She probably has countless places that haunt her like that.
Elle a probablement d’innombrables endroits qui la hantent comme ça.
Sang-yeon told me today
Sang-yeon m'a dit aujourd'hui
that her brother died.
que son frère est mort.
She did?
Elle l'a fait ?
Yeah.
Ouais.
I think it might be a first for her…
Je pense que c'est peut-être une première pour elle...
opening up to someone about that.
s'ouvrir à quelqu'un à ce sujet.
It was probably because I suggested going up the mountain.
C'est probablement parce que j'ai suggéré de monter la montagne.
Still, I think it’s great that she got to share that with someone at all.
Mais je pense que c'est génial qu'elle ait pu partager ça avec quelqu'un.
But I can't help but feel a little hurt.
Mais je ne peux pas m’empêcher de me sentir un peu blessé.
I've been patiently waiting for her to open up to me.
J'ai patiemment attendu qu'elle s'ouvre à moi.
Knowing how painful it must have been, it's not something I can just bring up.
Sachant à quel point cela a dû être douloureux, ce n'est pas quelque chose que je peux simplement évoquer.
Maybe it's like this.
C'est peut-être comme ça.
I know nothing, so maybe she felt more comfortable talking to me about it.
Je ne sais rien, alors peut-être qu'elle se sentait plus à l'aise de m'en parler.
Things are different with you.
Les choses sont différentes avec toi.
Perhaps that’s why it's harder for her to open up to you about it.
C'est peut-être pour cela qu'il lui est plus difficile de s'ouvrir à vous à ce sujet.
Still, I want her to be honest with me.
Pourtant, je veux qu’elle soit honnête avec moi.
I want her to tell me if she's in pain or feeling sad.
Je veux qu'elle me dise si elle souffre ou si elle se sent triste.
Maybe someday, right?
Peut-être un jour, n'est-ce pas ?
Of course.
Bien sûr.
By the way, I developed the Tri-X roll.
Au fait, j'ai développé le rouleau Tri-X.
Really? Let's see it, then. I'm curious.
Vraiment ? Voyons voir, alors. Je suis curieux.
Don't get jealous. He's really handsome.
Ne sois pas jaloux. Il est vraiment beau.
Hey, I have this VHS tape too.
Hé, j'ai aussi cette cassette VHS.
-Really? -Stephen Chow's A Chinese Odyssey,
-Vraiment ? - L'Odyssée chinoise de Stephen Chow,
Parts one and two.
Première et deuxième parties.
I placed this sticker in his room when I was in elementary school.
J'ai placé cet autocollant dans sa chambre quand j'étais à l'école primaire.
I didn't even know this was Sang-yeon's place.
Je ne savais même pas que c'était chez Sang-yeon.
-Really? -Yeah.
-Vraiment ? -Ouais.
That's Sang-yeon. Adorable, isn't she?
C'est Sang-yeon. Adorable, n'est-ce pas ?
This person…
Cette personne…
is Sang-yeon's brother?
est le frère de Sang-yeon ?
Yeah.
Ouais.
Why?
Pourquoi?
I know him.
Je le connais.
Sir, wait! I'd like to get off.
Monsieur, attendez ! J'aimerais descendre.
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
You've never called this late.
Tu n'as jamais appelé aussi tard.
Is this about how I left earlier?
Est-ce que c'est à propos de la façon dont je suis parti plus tôt ?
I saw a photo of your brother.
J'ai vu une photo de ton frère.
It was you, wasn't it?
C'était toi, n'est-ce pas ?
You're the one…
Tu es celui-là…
who replied to me as Moonee.
qui m'a répondu comme Moonee.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi